ហ្វឹកហាត់​ដោយ​យកចិត្តទុកដាក់ រក្សា​ជំនាញ​ឲ្យ​ជាប់​ជានិច្ច
បណ្តុះសុចរិតភាព ជៀសវាងជម្លោះដោយមិនប្រុងប្រយ័ត្ន
ចូរ​មាន​ចិត្ត​ស្លូតបូត​ក្នុង​ការ​ប្រព្រឹត្ត​របស់​អ្នក​ក្នុង​លោកិយ
គាំទ្រអ្នកទន់ខ្សោយ ប្រើប្រាស់ក្បាច់គុនដើម្បីជួយដល់សេចក្តីសប្បុរស
ខ្ញុំបានអានប្រវត្តិរូបសង្ខេបរបស់មនុស្សគ្រប់គ្នា
វាយុត្តិធម៌ណាស់ក្នុងការនិយាយថា
អ្នកមកពីគ្រប់ទិសទីនៃប្រទេស
ម្ចាស់នៃពិភពរបាំ
ខ្ញុំចង់សួរអ្នកទាំងអស់គ្នាមួយសំណួរ
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមក Shenzhen
ខ្ញុំចង់មានឱកាសដឹងខ្លួន
ក្តីស្រមៃកុមារភាពរបស់ខ្ញុំ
តាំងពីខ្ញុំនៅតូចមក ខ្ញុំតែងតែស្រមៃចង់ក្លាយជាតួឯកលើឆាក
ហើយទីក្រុង Shenzhen គឺជាកន្លែងក្តៅសម្រាប់អ្នកសុបិនទាំងអស់
មិនយូរប៉ុន្មាន ក្រុម​នេះ​បាន​ចាប់ផ្តើម​បង្កើត​ល្ខោន​របាំ *វីងឈុន*
ចាប់ពីថ្ងៃនោះមក ខ្ញុំបានខិតខំក្លាយជា Ip Man
អាយភីមេ
សូម
ចង់ក្លាយជា Master IP
វាមិនស្រួលទេ មែនទេ?
មករៀនពីភាពយន្ត
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមើល
មកៗៗៗ បុង សូ
ហ្វូក សៅ
កណ្តាប់ដៃរុញច្រានតួអង្គព្រះអាទិត្យ
ត្រូវហើយ ត្រូវហើយ
ចលនានេះឡូយណាស់ ចលនានេះឡូយណាស់
ប្រយ័ត្នៗៗៗៗ
បង្កើនល្បឿន
ម្នាក់នោះ
វាល្អសម្រាប់យុវជនម្នាក់ក្នុងការបើកបរ
វាហាក់ដូចជា Master Ip នេះ
ពិបាកលេងណាស់
ដើម្បីផ្សំក្បាច់គុន និងរបាំ
ជាមួយគ្នា
កាន់តែពិបាកជាងនេះទៅទៀត
របាំគឺនិយាយអំពីឥរិយាបថ និងចង្វាក់
សិល្បៈក្បាច់គុនគឺនិយាយអំពីអំណាច និងការវាយលុក
ដើម្បីបញ្ចូលរឿងទាំងពីរនេះចូលគ្នា
មិនមែនគ្រាន់តែនិយាយអំពីការធ្វើត្រាប់តាមចលនានោះទេ
យើងត្រូវតាមដានគ្រូបង្វឹកក្បាច់គុនជាមុនសិន
ហើយរៀនគ្រប់ចលនា និងរចនាប័ទ្ម
បន្ទាប់មកបញ្ចូលថាមពលទៅក្នុងរបាំយឺតៗ
ប៉ុន្តែអារម្មណ៍នៃអំណាច និងរបាំ
គឺដូចជាទឹកពីរប្រឡាយ
ដើម្បីធ្វើឱ្យពួកគេហូរចូលគ្នា
អ្នកត្រូវតែហ្វឹកហាត់ និងហ្វឹកហាត់ម្តងហើយម្តងទៀត
បានហាត់សមម្តងហើយម្តងទៀត
នៅតែមិនអាចចាប់អារម្មណ៍បាន
ខ្ញុំចាប់ផ្តើមភ័យស្លន់ស្លោបន្តិចនៅខាងក្នុង
សូម្បីតែសង្ស័យ
ប្រសិនបើខ្ញុំ
ពិតជាអាចធ្វើបាន
ហុងជី
តើការហ្វឹកហាត់រឿង Ip Man ដំណើរការទៅដោយរលូនទេ?
មិនអីទេ
រកមិនឃើញអារម្មណ៍តួអង្គសោះ
ម៉ាក់ជឿថាកូនពិតជាអាចធ្វើបាន
ខ្ញុំមានក្តីស្រមៃមួយ
ពេលខ្ញុំធំឡើង
ខ្ញុំចង់ទៅដំណាក់កាលធំជាងនេះ
រាំ
ធ្វើជាអ្នកដឹកនាំម្តង
ម៉ាក់មកមើលខ្ញុំរាំ
ពិតជានឹងសប្បាយចិត្តខ្លាំងណាស់
កុំយំអី កុំយំអី
ខ្ញុំជឿលើអ្នក
អ្នកប្រាកដជានឹងរាំបានល្អបំផុតនាពេលអនាគត
អ្នក​រាល់​គ្នា​ជា​មនុស្ស​កំណាច​ទាំង​ពីរ
ប្រសិនបើអ្នកមិនលេងនៅលើឆាក
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកលេងនៅទីនេះ
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
ទុកឲ្យខ្ញុំធ្វើវាចុះ។ សុំទោសមីង។
បន្តហ្វឹកហាត់
យល់ព្រម
ចិត្តមនុស្សមិនស្ថិតស្ថេរ; ចិត្តនៃមាគ៌ាគឺស្រពិចស្រពិល
ចូរ​មាន​ការ​រើសអើង និង​សាមគ្គីភាព; កាន់​ខ្ជាប់​នូវ​មាឌ​មធ្យម
ខ្ញុំចង់គាំទ្រ និងការពារប្រជាជន
វាពិតជាពិបាកមែន
មានតែការយកឈ្នះលើការលំបាកប៉ុណ្ណោះ ទើបអាចធ្វើឲ្យគុណធម៌ល្អឥតខ្ចោះបាន
អូសរាងកាយដែលហត់នឿយរបស់ខ្ញុំទៅផ្ទះរាល់ថ្ងៃ
ការខកចិត្តនៃការបាត់បង់ទិសដៅបានតាមខ្ញុំដូចជាស្រមោល
ដូចការប្រកួតតង់ហ្គោកាលពីកុមារភាពរបស់ខ្ញុំដែរ
ការលើកទឹកចិត្តរបស់ម៉ាក់
ការតាំងចិត្តតាំងពីកុមារភាព
ធ្វើឱ្យខ្ញុំស្ងប់ចិត្ត
ភាពរឹងមាំនៃសិល្បៈក្បាច់គុន
ភាពទន់ភ្លន់នៃរបាំ
ភាពរឹងមាំ និងភាពទន់ភ្លន់ បំពេញគ្នាទៅវិញទៅមក
ភាពតានតឹងខាងក្នុង ការបន្ធូរបន្ថយខាងក្រៅ
ការរួមបញ្ចូលគ្នារវាងភាពរឹងមាំជាមួយនឹងសម្រស់ទន់ភ្លន់
រាំជាភាសារបាំដែលមានតែនៅក្នុងប្រទេសចិន
នៅពេលនោះ ខ្ញុំ​បាន​យល់​ជា​ចុងក្រោយ។
របាំមិនមែនគ្រាន់តែជាការបង្ហាញកាយវិការនោះទេ។
ហើយ​ក្បាច់គុន​មិនមែន​គ្រាន់តែ​ជា​ការ​ដាល់ និង​ទាត់​នោះទេ។
របាំ និង​ក្បាច់គុន​មិនមែន​គ្រាន់តែជា​បច្ចេកទេស​នោះទេ។
ពួកគេគឺជាការជឿជាក់មួយ។
រាងកាយគឺជាផ្នែកបន្ថែមនៃបេះដូង។
ម៉ាក់ ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំបានដឹងហើយ។
រាល់ការដាល់ រាល់ការវាយបាតដៃ។
រាល់ជំហាន រាល់របាំ។
វាមិនមែនគ្រាន់តែធ្វើត្រាប់តាម Ip Man នោះទេ។
ប៉ុន្តែដោយយកកម្លាំងរបស់គាត់ជាស្នូល
និងធ្វើឱ្យវាទន់ទៅក្នុងបរិបទទំនើបថ្មីមួយ។
ដើម្បីបញ្ចូលគ្នានូវរបាំ និងក្បាច់គុនយ៉ាងពិតប្រាកដ
ជាមួយគ្នានៅលើឆាក។
រឿងល្ខោនរបាំរបស់យើង "វីងឈុន"
គឺជាលើកដំបូង។
នេះ​គឺជា​ការប៉ុនប៉ង​ថ្មី​ស្រឡាង​មួយ​ទាំង​ស្រុង
និងបញ្ហាប្រឈមដ៏ក្លាហានមួយ។
ប៉ុន្តែការលាយបញ្ចូលគ្នាគឺជាអ្វីដែលយើងចង់បាន។
យើងចង់បានរបកគំហើញ និងនវានុវត្តន៍។
ត្រូវទេ?
ត្រូវហើយ!
ម៉ាក់,
សុបិន្តដែលខ្ញុំបានសរសេរអំពី
នៅក្នុងអត្ថបទរបស់ខ្ញុំកាលពីនៅក្មេង...
ថ្ងៃនេះខ្ញុំពិតជាសម្រេចបានវាមែន។
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកឃើញដោយខ្លួនឯង
ខ្ញុំធំឡើងជានរណា។
ដើម្បីមើលពីរបៀបដែលខ្ញុំឈរនៅលើឆាកនោះ។
ថ្ងៃស្អែក
គឺជាការចាក់បញ្ចាំងលើកដំបូងរបស់យើង។
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ តើមនុស្សគ្រប់គ្នាភ័យទេ?
ភ័យ​ណាស់!
តើអ្នកចាំរឿង "Ip Man" ក្នុងរឿង...
មានបន្ទាត់ជាក់លាក់មួយ?
"ខ្ញុំចង់ប្រយុទ្ធដប់!"
Ip Man មិនត្រឹមតែប្រយុទ្ធដោយកណ្តាប់ដៃរបស់គាត់ទេ។
វាគឺជាវិញ្ញាណមួយ។
ត្រូវហើយ។
វីងឈុន
គឺជា​កុងហ្វូ​ចិន​ពិតៗ។
នៅថ្ងៃអនាគត នៅពេលដែលអ្នកមានឱកាស
ដើម្បីឈរនៅលើឆាកពិភពលោក
អ្វីដែលអ្នកតំណាងឱ្យ
គឺជាស្មារតីរបស់ប្រជាជនចិន។
វាគឺជាវប្បធម៌ចិនដ៏ធំទូលាយ។
ចងចាំ,
អ្វីដែលអ្នកបង្ហាញតាមរយៈរបាំ
គឺជារូបភាពរបស់ប្រជាជនចិន។
ល្អ ល្អ ល្អ!
ម៉ាក់, ខ្ញុំបានធ្វើវា។
កាលខ្ញុំនៅតូច ខ្ញុំថា
ខ្ញុំចង់ឈរនៅលើឆាកធំជាងនេះ។
ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះខ្ញុំយល់ច្បាស់ហើយថា
វាមិនមែនអំពីទំហំឆាកធំប៉ុណ្ណានោះទេ។
វានិយាយអំពីការប្រើប្រាស់ស្នាដៃសិល្បៈផ្ទាល់ខ្លួនរបស់យើង
ដើម្បីឱ្យពិភពលោកបានឃើញស្មារតីចិន។
វីងឈុន។
សូម។
ហ្វឹកហាត់​ដោយ​យកចិត្តទុកដាក់ រក្សា​ជំនាញ​ឲ្យ​មុត​ស្រួច។
បណ្តុះ​សុចរិតភាព ជៀសវាង​ជម្លោះ។
ចូរ​មាន​ចិត្ត​សុភាព​រាបសារ​តាម​របៀប​របស់​អ្នក។
គាំទ្រអ្នកទន់ខ្សោយ ប្រើក្បាច់គុនសម្រាប់សេចក្តីសប្បុរស។